---
icon: edit
date: 2024-08-26 20:20:00.00 -3
category:
  - aula
tag:
  - javascript
order: 20
article: false
---

1. Biblioteca Digital: Crie um sistema de biblioteca digital com livros, autores e categorias. Os livros pertencem a autores, e cada livro pode ser classificado em uma ou mais categorias. Os usuários podem fazer pesquisas por autor ou categoria e visualizar os livros disponíveis.
1. Gerenciamento de Escola: Desenvolva um programa para gerenciar informações de uma escola. Cada escola contém várias turmas, cada turma tem vários alunos e professores. Os alunos podem pertencer a mais de uma turma. Os professores ministram aulas em uma ou mais turmas. Os dados devem ser organizados para permitir consultas sobre quais turmas um professor leciona e quais alunos estão matriculados em uma turma específica.
1. Sistema de Loja de Roupas: Crie um sistema para gerenciar uma loja de roupas. A loja tem vários departamentos, como roupas masculinas, femininas e infantis. Cada departamento contém vários produtos (roupas) com informações como preço, tamanho e cor. Os clientes podem adicionar produtos ao carrinho de compras e finalizar suas compras. Implemente funcionalidades para calcular o total das compras e listar os produtos em um carrinho.
1. Hierarquia Militar Simplificada: Modele uma simplificação da hierarquia do Exército Brasileiro. Existem diferentes patentes militares, como Soldado, Cabo, Sargento, Tenente e Capitão. Cada patente tem atributos como nome, número de identificação e tempo de serviço. Os soldados reportam aos cabos, os cabos aos sargentos, os sargentos aos tenentes e os tenentes aos capitães. A identificação deve ser única para cada patente e deve ser gerada automaticamente. Implemente método para listar os subordinados de um militar e método mostrar o seu superior imediato. Deve ser feita a remoção de subordinado na troca do imediato.
1. Sistema de Reservas de Hotéis: Desenvolva um sistema de reservas de hotéis. Cada hotel possui vários quartos, e cada quarto tem diferentes categorias, como luxo, padrão, suíte, etc. Os clientes podem fazer reservas para datas específicas e escolher um tipo de quarto. O sistema deve rastrear a disponibilidade de quartos e calcular o preço total da reserva com base na categoria do quarto e no número de noites.
1. Gestão de Projetos de Desenvolvimento de Software: Crie um sistema para gerenciar projetos de desenvolvimento de software. Os projetos contêm várias tarefas, cada uma com um status (em andamento, concluída, atrasada, etc.) e responsável. Os funcionários da equipe de desenvolvimento podem ser atribuídos a várias tarefas. Implemente funcionalidades para visualizar o progresso do projeto, listar as tarefas de um funcionário e atribuir tarefas a membros da equipe.
1. Sistema de Vendas Online: Modele um sistema de vendas online. Existem diferentes produtos à venda, cada um com informações como nome, preço e estoque disponível. Os clientes podem adicionar produtos ao carrinho de compras e efetuar compras. O sistema deve rastrear o estoque de produtos, calcular o total da compra e permitir a geração de faturas para os clientes.
1. Gestão de uma Clínica Médica: Desenvolva um sistema para gerenciar uma clínica médica. A clínica tem vários médicos, cada um com informações pessoais e especialidades médicas. Os pacientes podem marcar consultas com médicos para datas específicas. Os médicos mantêm um registro de consultas passadas e futuras com os pacientes. Implemente funcionalidades para visualizar as consultas de um paciente, a disponibilidade de um médico e os detalhes de uma consulta agendada.
1. Gestão de Eventos e Convidados: Crie um sistema para gerenciar eventos, como casamentos, conferências ou festas. Cada evento tem uma lista de convidados, e cada convidado possui informações pessoais, como nome, endereço e número de telefone. Os eventos podem ser agendados para datas específicas e podem incluir diferentes atividades. Implemente funcionalidades para adicionar convidados a eventos, verificar a disponibilidade de datas e listar os convidados de um evento.
1. Sistema de Mídia Social Simplificado: Modele um sistema simplificado de mídia social. Os usuários podem criar perfis, publicar mensagens e adicionar amigos. Cada mensagem pode conter texto e imagens. Os usuários podem comentar nas mensagens de seus amigos. Implemente funcionalidades para listar as mensagens de um usuário, exibir os comentários em uma mensagem e mostrar os amigos de um usuário.
1. Gestão de Estoque de uma Mercearia: Desenvolva um sistema para gerenciar o estoque de uma mercearia. A mercearia possui diferentes produtos, como alimentos, bebidas e produtos de higiene. Cada produto tem informações como nome, preço, quantidade disponível em estoque e data de validade. Os clientes podem adicionar produtos ao carrinho de compras e efetuar compras. O sistema deve atualizar o estoque de produtos após cada compra.
1. Biblioteca de Música Digital: Crie um sistema para gerenciar uma biblioteca de música digital. Os usuários podem criar listas de reprodução, cada uma contendo várias músicas. Cada música tem informações, como título, artista e duração. Os usuários podem adicionar e remover músicas de suas listas de reprodução e reproduzir as músicas em suas listas. Implemente funcionalidades para listar as músicas em uma lista de reprodução, calcular a duração total da lista de reprodução e reproduzir músicas.
1. Gerenciamento de Recursos Humanos: Desenvolva um sistema para gerenciar informações de funcionários, como dados pessoais, histórico de trabalho, avaliações de desempenho e benefícios.
1. Sistema de Gestão de Contas a Pagar e Receber: Crie um sistema para gerenciar contas a pagar e receber de uma empresa. Inclua informações sobre fornecedores, clientes, faturas, pagamentos e boletos.
1. Plataforma de rankings de Jogos Online: Crie uma plataforma de rankings de jogos online com o cadastro de diferentes tipos de jogos (singleplayer, multiplayer), rankings de jogadores e sistema de chat.
1. Plataforma de Aprendizado Online: Crie uma plataforma de cursos online com diferentes categorias de cursos, professores, alunos, sistema de inscrição e acompanhamento de progresso
1. Sistema de Farmácia: Crie um sistema para gerenciar o estoque de medicamentos em uma farmácia. Inclua informações sobre medicamentos, fornecedores, lotes, validade e vendas
1. Sistema de Lembrete de Remédios: Crie um sistema que ajuda os usuários a lembrarem de tomar seus medicamentos na hora certa. O sistema deve guardar informações sobre os remédios: nome, dosagem, frequência e horários. O sistema deve cadastrar as informações do perfil do usuário, os seus horários de medicamentos e informações médicas relevantes (registro de temperatura e pressão arterial). O sistema deve enviar lembretes: na hora de tomar cada medicamento, através de notificações, alarmes, etc. O sistema deve acompanha seus medicamentos com registros de quando você tomou as doses e pode identificar se você esqueceu alguma.